Git。是一个开源的 分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。
Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
安装程序，安装完成后开始菜单中找到Git Bash点开。
出现Git Bash窗口即代表我们安装成功了。
因为Git是分布式版本控制系统，所以需要绑定一个用户名和邮箱；以后我们每次提交代码都是用自己的用户提交的，这样就达到了在公司中，分辨多个开发人员提交的代码。
输入运行两条命令设置用户名和邮箱，设置一次就可以了：① git config --global user.name "自定义的用户名", ② git config --global user.email "12345678@qq.com" 。
没报错就说明成功了，如果想要查询当前的用户名和邮箱，可以使用git config user.name, git config user.email两条命令。
如果想要取消掉当前的用户重新设置新的用户名和邮箱可以使用git config --global --unset user.name "想要取消的用户名"，git config --global --unset user.email "想要取消的邮箱"这两条命令进行取消，然后再通过步骤5重新设置用户名和邮箱。补充知识：版本库又名仓库，英文名repository,你可以简单的理解为一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改，删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻还可以将文件”还原”；这也是Git的强大之处。
创建一个目录， 进入该目录
在Linux下能用的文件操作命令，这里基本也都可以使用；cd d:移动到d:盘下，创建一个目录，我这里叫做firstRepo，通过mkdir firstRepo命令。
通过git init命令将这个文件夹变成一个本地的仓库，以后就可以通过Git管理这个本地仓库了。
这时候我们发现当前目录下会多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本的，除非你明确知道自己在干什么，否则最好不要动这个目录里面的文件。补充知识：所有的版本控制系统，都能跟踪文本文件的改动，比如txt文件，网页，所有程序的代码等，Git也不列外，版本控制系统可以告诉你每次的改动，但是图片，视频这些二进制文件，虽能也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动记录下来，也就是知道图片从1kb变成2kb，但是到底改了什么，版本控制也不知道。
把文件添加到版本库
第一步： 在当前目录下创建一个文件，我这里创建一个readme.txt文件，并写入一行内容，我写入的是aaaaa这是第一行。
第二步： 通过命令git status查看当前仓库文件的状态。
在master分支上有一个没有跟踪的文件readme.txt，这就是因为我们创建之后写了第一行之后没有添加到暂存区。补充知识：工作区，就是在电脑里能看到的目录，暂存区，英文名叫stage，或者index，一般存放在.git/index中，所以我们把暂存区也叫做索引；版本库，工作区有一个隐藏目录.git这个不算工作区，是Git的版本库。
第三步： 使用git add readme.txt命令把readme.txt文件加入到暂存区。再使用git commit -m "第一次提交readme.txt"把readme.txt从暂存区提交到版本库。
第四步： 我们再通过git status看一下当前工作区的状态。
继续更改readme.txt内容，在之前的基础之上增加一行22222222内容，继续使用git status查看。
我们想看一下readme.txt到底改了什么内容，可以使用git diff readme.txt
清楚了被改动的地方，我们可以放心的提交到版本库了，使用git add readme.txt和git commit -m " 增加了一行2222"两条命令
通过上面，我们清楚了怎么修改文件并且再保存了，现在对readme.txt再继续进行修改，再增加一行内容为33333，继续执行上面的命令添加到版本库。
现在我们对readme.txt总共已经进行了几次次修改，想要查看一下历史记录该怎么查？
使用命令git log查看历史版本记录
还可以按照每一次版本变更为一行内容进行显示，使用命令git log --pretty=oneline
现在我需要版本回退，想把当前的版本回退到上一个版本，可以使用如下两种命令：
① git reset --hard HEAD^回到上一个版本，git reset --hard HEAD^^回退到上上一个版本，以此类推；
② 如果回退到前50个版本的话，使用方法①就显得不太明智了，我们可以使用简便命令操作：git reset --hard HEAD~50就可以了。
执行git reset --hard HEAD^命令回到上一版本，然后再通过cat查看
我们现在又想回到刚才回退之前的最新版本了，但是使用git log --pretty=oneline查看的是比当前老的版本，我们只能通过git reflog来查看比当前新的版本， 这时候我们看每一行都有一串黄色的字符，这个是每次的版本号。
可以看到增加3333这一行对应的版本号，我们还可以通过git reset --hard 版本号到达指定版本号。
git add把文件添加到暂存区 ； git commit提交更改到当前分支上；master是一个分支，前面的HEAD是master分支的名称。
我们现在再在readme.txt文件中添加一行内容为444444444，同时再新建一个文件test.txt内容testing, 先用命令git status查看一下状态。
先使用git add命令把2个文件都添加到暂存区，再使用git status来查看状态。
再使用git commit一次性提交到分支上。
撤销修改
先在readme.txt文件中增加一行55555555555，通过命令查看。
这时候我发现我新增加的555555内容有问题，我必须马上恢复以前的版本，现在可以采取的操作有：
① 如果知道要删掉的内容，直接可以手动去改掉，然后重新add并commit即可。
② 也可以按照前面版本回退的方法直接恢复到上一个版本。git reset --hard HEAD^
这个时候我们发现红线内告诉我们了说使用git checkout -- file可以丢弃工作区的修改。
我们来解释一下git checkout -- readme.txt这个命令：
① readme.txt自从修改之后还没放到暂存区，使用撤销修改就回到了和版本库一模一样的状态了。
② 另一种就是readme.txt已经放入暂存区看，接着又作了修改，撤销修改之后就回到了添加暂存区后的状态。
上面撤销55555就是情况①
对于第②种情况，我们对readme.txt添加一行内容为66666666666,接着git add添加到暂存区后，再添加内容77777，想通过撤销命令让其回到暂存区后的状态。
这里要注意了，命令git checkout -- readme.txt中的 --不能省略，不然变成创建分支的命令了。
删除文件
现在在暂存区中增加b.txt文件，然后提交，再执行rm b.txt删除工作区的b.txt
我们可以打开文件夹看到，b.txt已经不在工作区了。
现在我们只是把b.txt从工作区中删掉了，但是前面我们已经把当前状态同步到了版本库了，注意这句话的表达方式，我为什么没说是把b.txt提交到版本库了，而是讲当前状态同步；
选择① 执行commit（commit有交托给的意思，可以品味一下这个命令的真正意义）命令，把当前状态提交到版本库，这样当前状态就会同步至版本库，版本库内的b.txt就会被删掉。
选择② 在我们没有commit之前，从版本库中恢复此文件下来：
可以使用git checkout -- b.txt
这时候我们可以看一下工作区的b.txt又回来了。
https://github.com/HSHH558/HSHH